315
>>>
人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。 ——张爱玲
>>>
你还不来，我怎敢老去。 ——张爱玲
>>>
抄袭是最隆重的赞美。 ——张爱玲
>>>
浮华褪尽，人比烟花寂寞。 ——张爱玲
>>>
不管你的条件有多差 总会有个人在爱你。不管你的条件有多好，也总有个人不爱你。 ——张爱玲
>>>
有些人一直没机会见，等有机会见了，却又犹豫了，相见不如不见。
有些事一别竟是一辈子，一直没机会做，等有机会了，却不想再做了。
有些话埋藏在心中好久，没机会说，等有机会说的时候，却说不出口了。
有些爱一直没机会爱，等有机会了，已经不爱了。
有些人是有很多机会相见的，却总找借口推脱，想见的时候已经没机会了。
有些事是有很多机会去做的，却一天一天推迟，想做的时候却发现没机会了。
有些爱给了你很多机会，却不在意、不在乎，想重视的时候已经没机会爱了。
人生有时候，总是很讽刺。一转身可能就是一世。 ——张爱玲 《一别一辈子》
>>>
每个人都是一个国王，在自己的世界里纵横跋扈，你不要听我的，但你也不要让我听你的。 ——郭敬明 《梦里花落知多少》
>>>
对于三十岁以后的人来说，十年八年不过是指缝间的事，而对于年轻人而言，三年五年就可以是一生一世。 ——张爱玲 《十八春》
>>>
我以为爱情可以填满人生的遗憾。然而，制造更多遗憾的。却偏偏是爱情。 ——张爱玲
>>>
回忆这东西若是有气味的话，那就是樟脑的香，甜而稳妥，像记得分明的快乐，甜而怅惘，像忘却了的忧愁。 ——张爱玲 《更衣记》
>>>
一个人，如果没空，那是因为他不想有空；
一个人，如果走不开，那是因为不想走开；
一个人，对你借口太多，那是因为不想在乎。 ——张爱玲 《红玫瑰与白玫瑰》
>>>
在人生的路上，有一条路每个人都非走不可，那就是年轻时候的弯路。不摔跟头，不碰壁，不碰个头破血流，怎能练出钢筋铁骨，又怎能长大呢？ ——张爱玲
>>>
死生契阔——与子相悦，执子之手，与子偕老是一首最悲哀的诗……生与死与离别，都是大事，不由我们支配的。
比起外界的力量，我们人是多么小，多么小！
可是我们偏要说：'我永远和你在一起，我们一生一世都别离开’。——好象我们自己做得了主似的。 ——张爱玲 《倾城之恋》
>>>
也许爱不是热情，也不是怀念，不过是岁月，年深月久成了生活的一部份。 ——张爱玲 《半生缘》
>>>
雨声潺潺，像住在溪边，宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。 ——张爱玲 《小团圆》
>>>
人的一生中有大大小小的等待，人渐渐忘记了自己等待的是什么。 ——张爱玲
>>>
我喜欢钱，因为我没吃过钱的苦，不知道钱的坏处，只知道钱的好处。 ——张爱玲
>>>
我愿意保留我的俗不可耐的名字，向我自己作为一种警告，设法除去一般知书识字的人咬文嚼字的积习，从柴米油盐，肥皂，水与太阳中去找寻实际的人生。 ——张爱玲 《必也正名乎》
>>>
“不管你的条件有多差，总会有个人在爱你。不管你的条件有多好 ，也总有个人不爱你”——对不爱你的人，要懂得放手，对爱你的人，要懂得感激，不需过于自卑，无谓过于自信。 ——张爱玲
>>>
爱上一个人，心会一直低，低到泥土里，在土里开出花来，如此卑微却又如此欣喜。 ——张爱玲
>>>
一般的男人，喜欢把女人教坏了，又喜欢去感化坏女人，使她变为好女人。 ——张爱玲 《倾城之恋》
>>>
很容易把人幻想得非常崇高,然后很快地又发现他卑劣之处，一次又一次，憧憬破灭了。 ——张爱玲 《我看苏青》
>>>
因为相知，所以懂得。因为懂得，所以慈悲。 ——张爱玲
>>>
没伞的挨着有伞的人走，靠得再近也躲不过雨，反淋得更湿。倒不如躲得远远的，就是无伞也有雨过天晴的时候。即使不靠近，也能拥有属于自己的阳光天地。 ——张爱玲
>>>
男人彻底懂得一个女人之后，是不会爱她的。 ——张爱玲
>>>
有两种女人很可爱，一种是妈妈型的，很体贴，很会照顾人，会把男人照顾的非常周到。和这样的女人在一起，会感觉到强烈得被爱。
还有一种是妹妹型的。很胆小，很害羞，非常的依赖男人，和这样的女人在一起，会激发自己男人的个性的显现。比如打老鼠扛重物什么的。会常常想到去保护自己的小女人。
还有一种女人既不知道关心体贴人，又从不向男人低头示弱，这样的女人最让男人无可奈何。 ——张爱玲
>>>
照片这种东西不过是生命的碎壳，纷纷的岁月已过去，瓜子仁一粒粒咽了下去，滋味各人知道，留给大家看的唯有那狼藉的黑白的瓜子壳。 ——张爱玲 《花凋》
>>>
在我最需要你的时候，你或许不在我身边。
在我想要依靠的时候，你也不会适时地出现。
在我需要安慰的时候，你的声音只能在电话里边。
在我孤独无助的时候，你的身影只会出现在天边…… ——张爱玲
>>>
有人追求幸福，所以努力；有人拥有幸福，所以放弃 ——张爱玲
>>>
没有一个女子是因为她的灵魂美丽而被爱的。 ——张爱玲
>>>
不爱是一生的遗憾，爱是一生的磨难。 ——张爱玲
>>>
柳原道：“有的人善于说话，有的人善于管家，你是善于低头的。”
流苏道：“我什么都不会。我是顶无用的人。”
柳原笑道：“无用的女人是最厉害的女人。” ——张爱玲 《倾城之恋》
>>>
生命是一朵千瓣莲花，我拒绝绽放同时我也拒绝枯萎和零落。 ——张爱玲
>>>
爱着的并不一定拥有。
拥有的并不一定爱着。
也许你很幸福，因为找到另一个适合自己的人。
也许你不幸福，因为可能你这一生就只有那个人真正用心在你身上。
很久很久，没有对方的消息，也不再想起这个人，也是不想再想起。 ——张爱玲 《一别一辈子》
>>>
我要你知道，这世界上有一个人是永远等着你的，不管是在什么时候，不管你是在什么地方，反正你知道，总有这样一个人。 ——张爱玲 《半生缘》
>>>
一个知己就像一面镜子，反应出我们天性中最优美的一部分。 ——张爱玲
>>>
我们回不去了。 ——张爱玲 《半生缘》
>>>
这世界上有那么许多人，可是他们不能陪著你回家。 ——张爱玲 《红玫瑰与白玫瑰》
>>>
经得起风雨，却经不起平凡；风雨同舟，天晴便各自散了。 ——张爱玲
>>>
我相信人，但我不相信人性。 ——张爱玲
>>>
于千百人中，遇到你所要遇到的人，于千百年中，在时间的无垠的荒野中，有两个人，没有早一步，也没有晚一步，就这样相逢了，也没有什么可说的，只有轻轻地道一声：哦，你也在这里吗？”哦，原来相逢即是缘。 ——张爱玲
>>>
悲观者称半杯水为半空，乐观者称半杯水为半满，我享受现在半满的生活。 ——张爱玲 《小团圆》
>>>
苍凉之所以有更深长的回味，就因为它像葱绿配桃红，是一种参差的对照。 ——张爱玲
>>>
有一天，下了一黄昏的雨，出去的时候忘了关窗户，回来一开门，一房的风雨味 ——张爱玲
>>>
人生很短，一转身就是一辈子。 ——张爱玲
>>>
因为心定，夜显得更静了，也更悠久。 ——张爱玲
>>>
每一只蝴蝶都是从前一朵花的精魂，是花的前世来会见此生。 ——张爱玲
>>>
爱一个人会卑微到骨子里，然后开出花来。 ——张爱玲
>>>
狂喜的人我还能想象出他们的心理，你们这种谦逊的过分的人，我简直无法想象。 ——张爱玲
>>>
你爱我吗？ 已经爱到危险的程度了. 危险到什么程度？ 已经不能一个人生活. ——张爱玲
>>>
回忆永远是惆怅的！愉快的使人觉得，可惜已经完了；不愉快的，想起来还是伤心。 ——张爱玲
>>>
“人性”是最有趣的书，一生一世看不完。 ——张爱玲
>>>
妈妈们都有个通病，只要你说了哪样菜好吃，她们就频繁地煮那道菜，直到你厌烦地埋怨了为止。
其实她这辈子，就是在拼命把你觉得好的，给你，都给你，爱得不知所措了而已。 ——张爱玲
>>>
世上的好人比真人多。 ——张爱玲
>>>
笑，便世界与你同笑；哭，便你独自一人哭。 ——张爱玲
>>>
何为大道？何为浮屠？
我生，才能言我道；
我死，何为大道又与我何干？
天地万物为我所用，世界万灵皆因我而存在。
我，才是大道！
我的世界，我才是主宰！
世界万物，因我而存在！
>>>
天定的命数，自找的劫数。
>>>
时光如水，或踏浪而行，或逆流而上。
>>>
《金缕衣》——唐代：佚名
劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
>>>
如果有一样东西，能让你看到了就喜欢，想起来就开心，那么它就值得你去追求。
>>>
你想做的事，不要给别人说。
>>>
所以，我们每一个人都要问自己，我现在做的事情，有没有对未来产生持续久远的影响。如果没有，我可能正在浪费宝贵的时间，哪怕我每天都看上去忙碌无比。

理论上来说，老板永远可以花更少的钱请到比你好的人，而你也永远可以找到比现在更适合自己，钱又更多的工作。

将自己的核心竞争力匹配需求是一种能力，在上面花多少时间都不为过。如果你真的没发现可以匹配上的平台，而你的核心竞争力又确实可以满足很多人的需求，或许你可以试着创造一个。
>>>
“我的回答之所以会发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都是没用的。”
>>>
如果你觉🉐浪费时间的话，那证明这件事情你并不是很喜欢，还是不要勉强的好
>>>
别在最好的年龄里，吃得最胖，用得最差，活得最便宜
>>>
作为家境贫寒、出身平凡的普通人，我们的周围，从来都没有一位睿智的长者或者师友，在适当的时机给我们提供足够清晰、明确的建议和指点，人生的每一步路，都需要自己反复试错，不断摸爬滚打，才能在摔得鼻青脸肿之前，找到那个适合自己的方向。

你以为的浪费时光，不过是必须付出的试错成本，在面对起点低，又没有足够的人脉资源的情况下，我们能够做到的，只能是任何一段时间里，耐心做好当下的事情，发掘自己的长处，尝试更多可能，在一次次的失败和挫折之后，去独自完成属于自己的那一次绚丽突围。
>>>
这个世界上哪里有什么岁月静好，有的只是负重前行，不断变化。

别扯了，这世界上根本没有天生稳定的工作，我们更需要的，是稳定的谋生能力，是必须一直增长的个人收入。
>>>
电视剧《未生》里的台词：
无论我多早迎接这清晨
在路上
都会有人在
但无论什么时候
这个世界都比我快一步
>>>
真正的忘记是不需要努力的，忘不了就别忘了。
>>>
感谢你出现在这个世界里，
让这个世界都变得令我着迷。
>>>
杰克·韦尔奇有一句经典名言：“在你成为管理者之前，成功的标准是如何让自己成长。在成为管理者之后，成功的标准是如何让别人成长。”
>>>
《黏性》这本书中，提到了一个概念——“知识的诅咒”。

也就是说，当一个人知道一件事后，他就很难想象出不知道这件事的人，处于怎么样的认知状态。

而管理者和员工之间，同样存在“知识的诅咒”。
如何打破这种诅咒？

答案就是重复告知员工工作重点和进度，即便是管理者以为很简单的事情，也要耐心重复告知，确保员工将时间资源用在刀刃上，将真正的工作内容落实到位。

注意，这里的关键词是“重复”。

在《说到做到》一书中，作者肯·布兰德提出，我们在“知”和“行”之间，缺少的最重要一环就是：重复、重复、再重复。
>>>
作为朋友，要尊重他们的价值观，遇到不同意见，可以善意提醒，但不必过多插手。

有句话一直令我印象深刻：所谓的界限，就是到那里为止的意思。许多看似善意的干涉都是打着关心和爱的旗号，何尝不是越了界。
>>>
到了我们这个阶段，已经很清楚自己喜欢什么，讨厌什么。喜欢就尽情享受，讨厌就一点不做。
>>>
把时间分配给靠谱的事，把热情付诸于喜欢和兴趣。细水长流的坚持，终将会给你带来巨额回报。
>>>
有事别憋着，有误会就解释。
>>>
林清玄说：“人生不如意之事十有八九，常想一二，不思八九。”
>>>
:出去玩却不发朋友圈
:无非就2点原因
:1.玩的不舒心
:2.感觉到很失望，景点没达到预先期望值

:没有啊
:玩得很好
:不是每次出去玩都要发朋友圈
:自己知道就好啦
>>>
宋朝无门慧开禅师所作，录入其评释古代禅门公案的《无门关》一书。此诗琅琅上口，最为佛门弟子所爱颂。出自《无门关》一书。原文是：

无门关·平常是道（即《春歌》）

春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。

若无闲事挂心头，便是人间好时节。

善是青松恶是花，看看眼前不如它。

有朝一日遭霜打，只见青松不见花。

面上无嗔是供养，口里无嗔出妙香。

心中无嗔无价宝，不断不灭是真常。

佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。

人人有个灵山塔，好向灵山塔下修。
>>>
他人和过去无法改变，
但自己和未来可以改变。

人生除了死亡，
其他都是擦伤。

你是在拜佛，
还是在拜自己的欲望？

知道自己愚蠢的人，
最有智慧。

人生留下的，
只有遗憾和剩饭。

有空在网上辱骂他人，
不如多念几句阿弥陀佛。

没有一朵花，
从一开始就是花。

我的任性理所当然，
别人的任性不可原谅。

让花谢的是风雨，
让花开的也是风雨，
但没了风雨，
花不会开也不会谢。

成功只是外在的装饰，
失败才是人生的财富。

活着，
已经赚到了。

不存在的，
就是不存在。

没有失败的人生，
才是真的失败。

有时觉得自己很好，
是人生道路上的绊脚石。

受人之恩不要忘，
与人之恩不要提。

如果看到盛开的鲜花很高兴，
不要忘记感谢让花盛开的根。

偶尔涌起的不是干劲儿，
只是一时兴起。

辛+一=幸，
幸运都是努力一点一点积累的呀！

不管怎样，
明天都会来的。

翻过的高墙，
会成为你人生的盾牌。

安静地开，安静地落，
花从不在意别人的评价。

支撑着我的，到底是什么？

保持现在的你不是挺好的吗？
「真的是这样吗，
一成不变真的好吗？」

满足欲望的人心与堆积的大雪，
都使人迷路。
「贪得无厌终会让人迷失自己」

你可以打破常识，
但不能没有常识。
>>>
有时我会问问自己，过去的一年，你活成自己想要的样子了吗？

三个问题：
我是什么样的人？
我要的究竟是什么？
我又可以创造出什么样的价值？
>>>
无论是社会、企业，还是个人，其发展壮大的过程都是反熵增的过程。首先要放弃自己原有的旧思想、旧架构，把自己置身到一个变化的大环境中。然后与外界交换能量，源源不断地注入活力，使自己从无序走向有序。
>>>
对于大多数不爱学习的孩子，长大以后都会发现，自己用几年叛逆疯狂的青春，换来了一生的卑微和底层。
>>>
《知否，知否，应是绿肥红瘦》里，有句台词：
这个世界上，最大的骗局，就是读书无用这话。

知乎上，有个问答，曾经被无数人认同。
问题是：读书的意义到底在哪里？
答案是：
当我还是个孩子时，我吃过很多食物，虽然现在已经记不起来吃过什么了，但可以肯定的是，它们中的一部分已经长成了我的骨头和肉。

读书也许不会改变你的命运，但一定可以改变你。
它会让你体面，有分寸，与众不同；
它会让你看得更远，变得更值钱，而不是一直在呆在原地。
它会让你呆在命运的低谷，让你处于生活的劣境，也能有底气，和奔驰女车主一样从容不迫。

我不想说，你的气质里，藏着你走过的路，读过的书和爱过的人。

有句话讲，这世界就是一拨人在昼夜不停地高速运转，另一拨人起床发现世界变了。

我只希望你多读书，能够看到世界的变化，随时具备对抗他们的勇气。
>>>
毛姆说：“为了心灵的安宁，人最好每天做两件自己不喜欢的事。”然而，爱因斯坦老师又说：“兴趣是最好的老师。”

你瞧，连神仙都打架，难怪我们听了再多道理也过不好一生。

但如果让我二选一，我选毛姆，因为爱因斯坦是天才。

天才横空出世，世界为之让路，而普通如我们，想要不疯魔、不报废，最好是每天心平气和地去做两件自己不喜欢的事。

在日复一日枯燥的历炼中，化喜欢为信仰、化兴趣为力量，找到自己的节奏，活成鸡血本血。
>>>
我觉得自己也有“伪自律”的成分，我会要求自己阶段性地停下来，反省这三个方面：

在目标方面，我现在的目标是回应自己的期待，还是为了满足别人的期待；

在行为方面，我现在的行为是回应自己的目标，还是为了缓解自己的焦虑；

在收获方面，我现在的收获和付出是否成正比，未达预期该如何有效改进。

多少人在“自律能让人开挂，自律能给人自由”这样的口号下，开始了风风火火的自律之旅。

可是，自律能让人开挂，伪自律不能；自律能给人自由，伪自律不能。
>>>
现代人的崩溃都是默不作声的，有时看着好好的一个人，你不会知道他的伤口溃烂到何种地步，可能一根轻微的稻草就可以把他压倒。

所以，当你读到别人的人生，请不要随意评价，因为那可能是他们真实的人生。

请不要说他们矫情、玻璃心，抗压能力太弱，没事找事，无端的指责和随意的猜测，只会把他们推入更深的谷底。

果姐很喜欢一句话：

每个人都有不可与人言说的苦楚，每个人都竭尽全力地在这世间活着，当我们忍不住想要评价别人的时候，请记住你不是他，你不知道他经历了什么。

如果有一天，你身边那个活泼开朗的朋友告诉你，他心里很难过。

请不要笑话他，也不要质疑他，给他一个拥抱、说一句我会一直陪在你身边就好。

他可能刚刚在深夜哭泣。

他可能比任何时刻都需要你的认可和帮助。

愿我们都能被温柔以待，愿我们都能以同样的温柔去善待他人。
>>>
《黄金时代》中有这样一句话：

我不能选择怎么生，怎么死，但我能决定怎么爱，怎么活。这是我要的自由，我的黄金时代。

这个时代最美好的地方，就是在于选择的多样性。

有人向往择一城终老，寻一人白首，过儿女绕膝、其乐融融的小日子；就有人喜欢孑然一身、闲云野鹤，自由洒脱地过这一生。

不管你如何选择，只要是你心甘情愿，那就是对的选择。

岁月可待，未来可期。

希望你们，都能以自己喜欢的方式过一生。
>>>
自由，人人生而向往，
但自由并不是想做什么就做什么，
而是不想做什么的时候，
有拒绝和选择的本钱。
>>>
静坐常思己过，闲谈莫论人非。
>>>
1、不要评价别人的好坏，因为他们并不影响你吃饭。

2、不要评价别人的德行，因为你不见得比他更高尚。

3、不要评价别人的家庭，因为那和你没有一点关系。

4、不要评价别人的学问，因为世上最不缺的就是学问。

5、不要评价任何人，哪怕是你最看不起的人。

6、不要胡乱花钱，因为明天你就可能失业。

7、不要趾高气扬，因为明天你就可能失势。

8、不要太过张扬，要明白没有一个人会比你更弱小。总之，做人要低调一点。

9、不要依靠别人，因为生活沉重，谁都想活得轻松。

10、不要伤害别人，因果迟早都会来。

11、做人不要解释，是智者的选择。人生在世，我们常常产生想解释点什么的想法。然而，一旦解释起来，却发现任何人解释都是那样的苍白无力，甚至还会越抹越黑。山不解释自己的高度，并不影响它耸立云端；海不解释自己的深度，并不影响它容纳百川；地不解释自己的厚度，但没有谁能取代她作为承载万物的地位…。别低估任何人 ，你没那么多观众，别那么累。

12、不要随意发脾气，谁都不欠你的。现在很痛苦，等过阵子回头看看会发现其实那都不算事。我们常常抱怨生活对我们不公平，其实生活根本不知道我们是谁…

13、不要去讨论谁的修行好与不好，修行在个人，别人是你的一面镜子，反射自己的不足之处，在不足中修炼自己。
>>>
如果嚎叫能解决问题，驴早就统治了世界!——“控制脾气，温柔说话”!
>>>
世间的很多事情，追求时候的兴致总要比享用时候的兴致浓烈。
>>>
自律有四个原则：推迟满足感、承担责任 、忠于事实和保持平衡。这些原则能让我们勇敢面对问题和痛苦，竭尽全力克服困难、解决问题。自律的原动力是爱，爱能推动我们心灵的成长和心智的成熟。
>>>
不要用你的格局去评判这个世界，你的标准没办法衡量别人的人生。

就像列夫·托尔斯泰所说：你不是我，怎知我走过的路，心中的苦与乐。

知乎上有个问题，去过100个以上的国家是种什么样的体验？

里面有个点赞很高的回答：
“懂得了这世界上没有绝对的正确，能够接受别人有不同的三观和其衍生出来的思考方式。”

真正有修养的人，会学会不贬低别人喜欢的东西。

共勉。
>>>
孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。
>>>
有些事情是不可能忘记的
只是一时想不起来罢了
>>>
没有任何爱，值得你委曲求全。
在爱情里，不平衡的付出，注定无法天长地久。
余生，别去爱一个让你廉价的人，也别去讨好一个不爱你的人。

没有任何人，值得你放弃生命。
你看，爱不到想爱的人固然痛苦，但在时间的长河里，所有的痛苦失望，终究都是会流逝的。
幸福也许会迟到，但从不会缺席。
在广阔的空间和漫长的时间里，没有谁离不开谁。
任何时刻，都不要忘记，生命永远是你在这世上拥有的最贵的东西。
没有任何人，可以阻止你骄傲、勇敢地活下去。

没有任何善，值得你铤而走险。
在这个世界上，不是所有的善意都会被尊重。
童话里的好人好得十全十美，坏人坏得彻头彻尾。而在现实中，所有人都是灰色的。
从今以后，当你遇到向你求助的人时，我希望你保持警惕，包括对那些貌似面善和柔弱的人。
不轻易答应别人的要求，不跟随他们去陌生和封闭的地方，遇到遭遇危难的人，帮他报警或寻求专业人士的帮助，而不是不自量力地亲自救援。
你的善良应当有底线。在帮助别人之前，务必懂得保护自己。

你这一生最重要的功课，是学会珍爱自己。
身为女性，你要明白你在体能上的天生劣势，因而学会远离所有可能的危险，即便是出于善良，也不要铤而走险。
但生而为人，你也要明白，你的灵魂和生命与世间所有人一样平等且高贵。
你不要成为任何人的附庸，也不要在任何人面前轻贱自己的价值。
你不是只能年轻貌美柔善可欺，也不是只有嫁给王子一种结局。
爸爸妈妈希望你自尊、自信、独立、坚强，希望你憧憬真爱的美，但不夸大失恋的悲；相信世间的善，但不低估潜在的恶。
你的平安幸福，是我们一生最大的心愿。
保护好自己的身体和灵魂，是你今生最重要的功课与责任。
任何时刻，你的爱和善良，都要建立在珍爱自己的基础上。
>>>
命是弱者借口，运乃强者谦词。
>>>
愿腹有诗书的你，
即便在日复一日的平凡生活中洗尽铅华，
也在同样的工作里，有不一样的心境；
在同样的家庭里，有不一样的情调；
为同样的后代，成就不一样的素养。
>>>
“总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。”
>>>
凡事喜悦，自在生活

无论你现在身处何处，
在做什么，
都不会妨碍你，
成为你想要的自己。


诸君啊！我劝你每日除本业正当劳作之外，最少总要腾出一点钟，研究你所嗜好的学问。一点钟哪里不消耗了，千万不要错过，闹成“学问胃弱”的征候，白白自己剥夺了一种人类应享之特权啊！

但我还有一句话：太阳虽好，总要诸君亲自去晒，旁人却替你晒不来。
>>>
收住脾气
远离负能量
不要拒绝新事物
偶尔“俗气” （做个俗人，知世俗而不俗）
不念过往
不惧将来
不乱于心，不困于情；不念过往，不惧将来。如此，安好。
守住初心
回归平静
>>>
大部分有意义的事，看上去微不足道。
>>>
作家梁晓声说：一个真正的文化人，应具备四种素养。

根植于内心的修养；

无需提醒的自觉；

以约束为前提的自由；

为别人着想的善良。
>>>
“不知道自己适不适合的时候，那就去做，做完了才知道是不是适合”
>>>
派克的另一句话，说得言简意赅：规避问题和逃避痛苦的趋向，是人类心理疾病的根源。
>>>
真正的精致，是靠高情商而非高消费堆砌出来的。

生活中，有仪式感并不是坏事，但为了不切实际的"假精致"，让自己焦头烂额，甚至陷入"隐形贫困"，得不偿失。

一位心理学家表示，要有崭新的价值判断，改变物质比素质重要的观点。"物质只是一时的，素质才是常伴一生的，我们没有必要为了一时的虚荣心而打肿脸充胖子。"同时，客观评价自己，正确认识自己的能力和水平，不要揠苗助长，过早消费能力之外的东西。

做真实的自己尤其可贵。一位观察人士说: "年轻人在追求精致前，可以先问问自己，是否具备这样的能力，然后再评估一下追求这样的精致能为自己带来什么。理性对待每一分钱的花销，放弃一些'看起来很美'的消费，才是真实的开始。"其实，真实和精致从来不存在矛盾。

有这样一种说法：精致的生活首先是清醒的，不是懵懂的，即意识到自身是存在的；其次是平和的，不是不安的；再次是喜乐的，不是痛苦的。因此，精致不能依靠高消费来实现，而是意识到自身的存在和价值，是一种严要求、不将就的生活态度。

年轻人要通过奋斗和拼搏，为未来创造真正的精致生活。在现阶段，穿着熨烫平整的白衬衣、帆布鞋，面带微笑迎接每一天，同样是浪漫而精致的。

我们为什么要努力？因为想要的东西都很贵，想去的地方都很远，想爱的人都很优秀……仰望星空，脚踏实地。
>>>
往后的生活，不后悔过去、不惧怕明天、不委屈自己，勇敢往前跑。
累了，就停下脚步，看一看身边的风景。
然后，再出发。
>>>
人素有三个恶习：喜欢道德绑架，喜欢无原则袒护弱者，喜欢在是非问题上捣糨糊。

好像人只要老了、弱了、认错了，无论曾经干过什么坏事，外人都必须要原谅。你不原谅就是你不宽容狭隘小心眼，人人都要谴责你，仿佛犯错的反而是你自己一样。

人们总有误区，以为老人老了，走路颤颤巍巍，满脸慈祥，就能变成好人了。却不知，强势的永远强势，恶毒的永远恶毒，即使肉体软弱了，灵魂也依旧强悍

世界上没有真正的感同身受，很多时候劝人原谅与放下，不过是为了获得一种道德的优越感。

正如郭德纲说过，“不明白任何情况就劝你一定要大度的人，这种人你要离他远一点，因为雷劈他的时候会连累到你。”

我是一贯主张人要尽量放下恩怨，来换取内心的宁静。但和那些一味和稀泥的道德绑架人士相比，我更支持一件事：被伤害者有优先选择权。

如果别人伤害了你，你觉得原谅能够获得安宁就原谅；如果觉得不原谅十分舒适就不要原谅，选择权在你自己手里，外人无权指手画脚。

这个世界就不应该是谁想犯错就犯错，然后想被原谅就有人原谅。如果世界是这么运行的，那才是对好人的伤害。

一个人伤害了别人，哪怕是无意的，能被别人原谅，那就是你的福气，别人的恩德，而不是必须的。

一个人如果真的知道自己错了，反而不会强行自己被原谅，因为这本身就是对别人的二次伤害。他们会默默改过，把永远心怀愧疚当成是赎罪的手段。

那些强行要求自己被原谅的人，犯错是自私，认错也是自私，想的全都是自己。

这个世界就应该有原谅也有不原谅。

不原谅，也是最微小的正义了，这个世界需要像《醒世恒言》这样的东西存在，提醒我们必须要为自己的行为承担后果。
>>>
“我不是最好的，却是你再也遇不到的。”一句叹息后，转身就走。

往后余生，愿你我既不亏待每一份热情，也不讨好任何的冷漠.
>>>
电影《穿普拉达的女王》很多人都看过，里面有句话很戳心：“能让你随时接电话的人，才是你真正在乎的人。”其实，也不需要随时能接电话吧，忙的时候不需要理我，空下来请回复我，这就是最好的在乎。
>>>
“世间并非天堂，魑魅魍魉到处走，我们一定要保护好自己，别让自己陷入深渊和地狱。”
>>>
一个不问，一个不说。
很多关系，就是在沉默中走向终点的。

有时候，感情并不是输给时间，而是输给了一次又一次的“你不服软，我不低头”，久而久之，心冷了，便渐成陌路。
相遇不易，相守更不易，不要让琐碎的小事消磨爱意。

一个百般讨好，一个毫不珍惜。

往后余生，愿你我既不亏待每一份热情，也不讨好任何的冷漠。
百般讨好，太累；毫不珍惜，太傻。
>>>
年轻时，我们因为无知，所以无畏；可是随着成熟，我更佩服那些因为有知，却依然无畏的人。

罗曼罗兰说：世界上只有一种英雄主义，那就是认清了生活的本质之后依然热爱生活。
>>>
你学着舍友懒床，殊不知人家就等着毕业进爸妈公司做高管；

你学着朋友矫情，殊不知人家除了感情其他都不用自己担心了；

你学着闺蜜刷街购物，殊不知人家有个拼命赚钱供她花的男友。

在需要埋头种地的时候，误入了别人家的果园，就以为自己已经收获整个秋天，这才是最大的作死。
>>>
《穷查理宝典》中一再强调终生学习的重要性，其中写到：
如果不终身学习，我们将不会取得很高的成就。光靠已有的知识，我们在生活中走不了多远。
>>>
如果你现在活的非常艰难，肯定是你以前没有好好学习。
>>>
“心仪的鞋子断码了，就去旁边的店再挑一挑，买件漂亮的大衣也很好；

想去吃的面馆歇业了，附近转一转，来碗好吃的粉也不错；

喜欢的人离开了，就认真上课，好好工作，赚更多的钱。

有无数种方式让自己开心，有无数条大路通向未来，

人总是会成长，曾经沉迷的东西，也会慢慢沦为可有可无的消遣，没有什么是不可替代的，向前走，一切都还有可能。”

愿往后，你遇见的苦难和不如意，都不过是虚惊一场；

愿你过去所有的遗憾，都是未来惊喜的铺垫；

愿余生，不为难别人，也不为难自己，且行且珍惜。

愿我们，能活成自己喜欢的样子，过上自己想要的生活。
>>>
彼时当年少，莫负好时光。
>>>
“小确幸”最早是由专门翻译村上春树作品的林少华发明的一个词，它意味着生活中那些微小但是能让你非常快乐的小事件。
>>>
怎样才能得到最大程度上的稳定呢？答案就是：去做一切能够培养自己能力的事情，以保证自己有能力获得一份终身的工作。你的保障蕴藏在准备学习的过程中，蕴藏在成长中；简单说来，就是蕴藏在转变中。
>>>
人生最大的喜悦是每个人都说你做不到，但你却完成了！
>>>
其实没有所谓的一条路，人在成长，社会在变，一切都是未知，跟随自己的心做好当下能做的事，不管干什么用心努力积累总没错，积累多了万事万物就是相通的了。

最后送大家一句话：没有方向的船，任何方向吹来的风都是逆风。
>>>
一个渔夫躺在海边的睡椅上正悠闲地晒着太阳，一个富翁走过来和渔夫聊天。

富翁就问渔夫，今天不用出海捕鱼吗？

渔夫回答他，昨天去过了，不用天天去，够吃就行。

富翁告诉他，你可以辛苦一点，多捕点鱼拿去卖，就可以挣很多钱。

渔夫反问他，辛苦挣那么多钱干什么？

富翁说，有很多钱，你就可以买条很大的船，可以捕更多的鱼，挣更多的钱，然后退休，就像我现在这样，可以躺在海边晒晒太阳，享受人生。

渔夫笑着说，我现在就在晒太阳，享受人生。

这个故事估计毒害了不少人，很多人觉得富翁想要的阳光和悠闲生活，渔夫不用那么辛苦打拼也一样有了。

可是，你仔细想想，渔夫跟富翁真的是一样的吗？
虽然渔夫和富翁两个人一起躺在海滩上晒太阳，但两人是有本质区别的：富翁比渔夫有更多的选择。

富翁可以连续几个月躺在这里晒太阳，只要他愿意，但渔夫不可以，他不能每天如此，还得出海打鱼。

生病了，富翁可以去更好的医院，接受更好的治疗；孩子可以去更好的学校，接受更好的教育...

而这些，渔夫没有办法选择。
>>>
能与自己娓娓而谈的人决不会感到孤独。
>>>
如果你知道自己在某一问题上有所欠缺，你就应该找一位本领域的专家或是一本相关的书，马上开始教育自己。
>>>
保持分寸感，好好说话，与人为善。
与此同时，在以后的生活里，避免不了与各式各样的人打交道，希望你在谈及别人的生活时，至少做到：
不了解，请不要随意批判。
不认同，请不要轻易否定。
不喜欢，请不要带有偏见。

说到底，什么才是真正的高情商？

说话让人舒服，做事让人安心，在权衡利弊后，始终选择善良。
>>>
逃避本身并不可怕，可怕的是明明知道自己有逃避的趋向，却还是故意地放任自己，就像河流似的流向了更低的地方。时间真的很宝贵，不要轻易去挥霍光阴，在年轻的时候，要多做一些有意义的，能够给未来留下回忆的事，而不是虚度，只留下懊恼与悔恨。

“不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么的崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。”

无论如何，你已经走到了今天，往事不可追，你能把握的只有现在，下半年还有一些时间，得抓紧机会了，好好珍惜每一分每一秒的时光。

上半年已经结束，下半年好好加油，做到全力以赴。

努力完成自己的计划，把必须做的事情做好，再去做一些自己喜欢的、想做的事情，不要过多的纠结、犹豫与徘徊，带上勇气，坚定信念，为了渴望的远方而付出汗水，一步一步地走上前方去。

希望回顾2019年时，我们不会像现在一样有那么多的叹息和遗憾。
>>>
你的安全感和底气，应该来自于你能够摆平一切的能力，和银行卡里越来越多的余额。

而不是某个男孩子，三言两语的情话和承诺。
>>>
误区一：确认偏误
确认偏误，就是人们总倾向于寻找证据来支持我们已经相信的事情，抵制不同的看法。
古时候就有“疑邻盗斧”的故事，我们往往只愿看见自己想看到的，却选择性忽视那些发生在眼前但对自己想法不利的事情。

误区二：达克效应
达克效应（D-Keffect），全称为邓宁-克鲁格效应（Dunning-Krugereffect），指的是能力欠缺的人在自己欠考虑的决定的基础上得出错误结论。

通俗点解释，就是谢博德博士说的：“总有一些人认为自己什么都懂，或者低估自己不懂的事情。”
>>>
真正成熟的人，明白往事如流。人生最好的状态，不是避开车马喧嚣，而是心中修篱种菊。

往后余生，愿你的悲伤无须遮掩，愿你的快乐无需假装，愿你能安顿好一个人的时光。
>>>
问她之后的打算，她说想歇一段时间，另一个朋友提醒道：“累了歇歇可以，但不要总是一个人在家宅着，多出去散散心，或者开始找新的工作，千万别让自己在低谷待太久。”

越是难熬的时候，越不能闲着，不能让自己在低谷待太久。对此，深以为然。

人向上走不容易，但向下坠却易如反掌。低谷时，一个人闲久了，容易丧失斗志。没有人拉你，就及时拉自己一把，给生活保持前进的动力；把躺着胡思乱想的精力，拿去跑步、看书，提升自己……

哪有什么天然丧，只有不肯快乐的心。当你动起来的时候，一切都是向前的。
>>>
如果你一天到晚拿着手机，刷着微博，坐在家里，宅着看电视，天天上着网，坐着那些八十岁以后都能干的事，你要青春干什么呢?
>>>
是啊，这世上哪有那么多完美的工作，绝大多数人生来平凡，没那么多选择的余地，多的是人为了生活而妥协、低头。

如果你实在不喜欢一份工作，你可以换，但是如果你每一份工作都不喜欢，那你多半是个懈怠的人了。

要知道，工作从来就不是为了享受的，它真正的意义，是你安身立命的资本，是你实现自我价值的平台，人生有的时候就得苦熬。

要不就强大到可以自由选择，要不就闭上嘴埋头苦干。

可人有两条路要走：

一条是必须走的，一条是想走的。你必须把必须走的路走漂亮，才可以走想走的路。

工作的确很辛苦，可是没有现在的苦，又哪来以后的甜？

大家应该都挤过早高峰的地铁吧，每个人的脸上没有抱怨和其他情绪，只有挤上去的兴奋和今天不用迟到了的庆幸。

生活本来就是一场无硝烟的战斗，你所赚的每一分钱都是你的弹药积累。
>>>
读书，是最低成本的投资，是最容易的挑战，是提升自己眼界和人格的最佳途径。

我觉得有句广告词说得很好：
你认为你可以接受平庸，是因为你没有享受过成功的喜悦；

你愿意接受黑暗，是因为你不曾见过太阳。

所以你一定要努力一下，去过更好的生活。
>>>
幸福如人饮水，冷暖自知。子非鱼，焉知鱼之乐；子非鱼，又怎知鱼之苦？既然你都不知道，又凭什么可以对别人的事品头论足？

有人说，人生中最重要的8个字，是“关你啥事”和“关我啥事”，这八个字，就能解决80%的烦恼。这听上去似乎是逞一时口快，但仔细想想，不正是这个道理吗？

如果你每天要一次次地和别人解释，那么你的时间就在这些争论中悄悄流逝了，你的好心情也在这些争论中渐渐败坏了。

换个角度想想，这些“好为人师”的人们，其实对你的人生根本不起作用。你之所以会和他们争辩，只不过骨子里想得到别人的认同。但一个人成熟的标志，不就是深刻地认识到，无论你多努力，你也不可能、也不必要得到所有人的喜欢吗？

所以下一次，当别人再对你的生活指指点点时，不要再争辩。你要知道，不是所有人都配得起你的解释。你只需要微笑走开，甚至大方地说一句“您说得对”，然后优雅转身，继续过好自己的生活。
>>>
我们一生到底该追求什么？难道真就只是一个不断把高配变成标配的过程吗？

看看无数经历生死的人，他们总是在用亲身经历告诫我们，活着的意义与金钱、地位、名利都无关，而是能够保证在我们短暂的一生中，能够看见世界、感受生活、不虚此行罢了。

即使，这样的告诫我们早听得耳朵磨了茧，依旧有很多人，把自己短暂的时间都蹉跎在了不必要的虚幻之中，苦苦一生追寻的不过都只是一座空中楼阁罢了。

李开复在《向死而生》中提出了人生的7个死亡学分。

我想，这才是高级人生的标配，该是人人都努力追求的标配：
① 保持健康
② 接受无法改变的事情
③ 珍惜缘分、学会感恩和爱
④ 学会如何生活，活在当下
⑤ 避免名利的诱惑
⑥ 人人平等，善待每一个人
⑦ 尽所能让世界更美好

最后，愿你我都能在这混沌的世界中保有一分清醒，不要被眼前虚幻蒙蔽了双眼，更不要被虚幻绑架、奴役。

毕竟，余生那么贵，干嘛要被别人操纵。

你说，对吧！
>>>
你喜欢看书，他喜欢玩游戏。这不叫三观不合。你喜欢看书，他说看书有什么用，不就是装文艺嘛。这才是三观不合。

你喜欢去西餐厅吃牛排，他喜欢在大排档撸串。这不叫三观不合。但是他说那玩意死贵，还不好吃，说你真是做作。这就是三观不合。

你喜欢假期去各地旅游，他就喜欢宅在家里。这不是三观不合。但是他说旅游有什么好玩的，不就是花钱遭罪嘛，躺在家里多舒服。这就是三观不合。

其实三观一致，并不是要求你们完全一样，而是彼此之间能够求同存异，懂得包容和欣赏。否则，你跟他分享快乐，他觉得你在显摆；你跟他倾诉难过，他觉得你是矫情。


近几年，我们在与人交往的过程中，最常出现的一个名词就是“三观”。

动辄就是“三观不合，真的不能做朋友”、“别和三观不合的人谈恋爱”、“三观不合的人相处起来有多累”

……

可是什么才是真正的三观不合呢？

你喜欢大海，我喜欢门前小溪。这不叫三观不合，这只是三观不同。

你喜欢大海，我喜欢小溪，可你非要说我喜欢小溪就是心胸狭窄，见识太少，而你喜欢大海就是格局大，就是见过世面，这才是三观不合。
>>>
直面内在的敌人
我们的勇气并不是与生俱来的，我们的恐惧也不是。
也许有些恐惧来自你的亲身经历，别人告诉你的故事，或你在报纸上读到的东西。
有些恐惧可以理解，例如在凌晨两点独自走在城里不安全的地段。
但是一旦你学会避免那种情况，你就不必生活在恐惧之中。
恐惧，哪怕是最基本的恐惧，也可能彻底粉碎我们的抱负。
恐惧可能摧毁财富，也可能摧毁一段感情。如果不加以控制，恐惧还可能摧毁我们的生活。
恐惧是潜伏于我们内心的众多敌人之一。
让我来告诉你我们面临的其他五个内在敌人。
第一个你要在它袭击你之前将其击败的敌人是冷漠。
打着哈欠说：“随它去吧，我就随波逐流吧。”
这是多么可悲的疾病啊！随波逐流的问题是：你不可能漂流到山顶去。
我们面临的第二个敌人是优柔寡断。
它是窃取机会和事业的贼，它还会偷去你实现更美好未来的机会。向这个敌人出剑吧！
第三个内在的敌人是怀疑。
当然，正常的怀疑还是有一席之地的，你不能相信一切。但是你也不能让怀疑掌管一切。
许多人怀疑过去，怀疑未来，怀疑彼此，怀疑政府，怀疑可能性，并怀疑机会。
最糟糕的是，他们怀疑自己。我告诉你，怀疑会毁掉你的生活和你成功的机会，它会耗尽你的存款，留给你干涸的心灵。
怀疑是敌人，追赶它，消灭它。
第四个内在的敌人是担忧。
我们都会有些担忧，不过千万不要让担忧征服你。
相反，让它来警醒你。担忧也许能派上用场。当你在纽约走上人行道时有一辆出租车向你驶来，你就得担忧。
但你不能让担忧像疯狗一样失控，将你逼至死角。你应该这样对付自己的担忧：把担忧驱至死角。
不管是什么来打击你，你都要打击它。不管什么攻击你，你都要反击。
第五个内在的敌人是过分谨慎。
那是胆小的生活方式。胆怯不是美德，而是一种疾病。如果你不理会它，它就会将你征服。
胆怯的人不会得到提拔，他们在市场中不会前进，不会成长，不会变得强大。你要避免过分谨慎。
一定要向这引起敌人开战。
一定要向恐惧开战。
鼓起勇气抗击阻挡你的事物，与阻止你实现目标和梦想的事物作斗争。
要勇敢地生活，勇敢地追求你想要的事物并勇敢地成为你想成为的人。
>>>
李尚龙曾说：真正的安稳是历经世事后的淡薄，你还没有见过世界，就想隐退山林，到头来只会是井底之蛙。

人生如逆水行舟，不进则退。

优胜劣汰的世界里，你必须不断提升自己的价值。

被窝里的温度，远不如未来的收获温暖；书本里的故事，总有你学到的人生，贪图安逸，只会让生命生锈。

常有人感叹中年危机来得猝不及防，但其实在它到来之前，你有无数次让它绕开你的机会，但也许正是因为你选择了安逸，才给了它可乘之机。
>>>
今日的事情，尽心、尽意、尽力去做了，无论成绩如何，都应该高高兴兴地上床恬睡。
>>>
遇事方知人，化事方鉴心。
>>>
有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望。尤其是感情。

​世界本来就是这样的，会认识形形色色的人，会遇到无法理解的恶意，会感到失望，但是只要过去了，你就会感悟到其实这些是在提醒你不要成为那样的人。

这一生会遇到很多人，有人教会你成长，就会有人陪伴你长大，有人伤害了你，就会有人负责治愈，而你要做的就是学会放下那些伤害，并勇敢的拥抱和热爱那些热爱着你的人​​​。

熬夜不要超过两点，夜宵只吃水果，任何作业要在截止期一半的时间就开始写，书不能只借不看，英语不能只说不背，目标不能只下不达，少说闲话少骂人多吃水果多喝牛奶，不矫情，不别扭，不低落，不哀怨，不抓狂不冲动不固执，不胡思乱想，要努力要奋斗。

亲爱的姑娘，请养好受伤的头发，保持百斤左右体重，照顾好挑剔的胃，交一个能一路废话的朋友，给自己疲惫的生活找一个温柔的梦想，然后彻彻底底跟过去的悲伤道别。这就是你接下来要做的事。
>>>
注意你的行为，因为它能变成你的习惯；
注意你的习惯，因为它能塑造你的性格；
注意你的性格，因为它能决定你的命运。

水滴石穿，莫过于此。
>>>
事实上，难易是相对能力来说的。当能力提升的时候，同样的事情难度就变小了。如果从这个角度来看，将难易作为主要原因可能就是一个伪命题，“世上无难事”，归根结底是能力有无提升的问题。

努力、能力、难易、运气四个因素中，前两个是内在因素，后两个是外在因素。

内在因素是可以自我控制的，而当可以自我控制的时候，实际上外在因素也就在掌控之中了。这时候我们可以重新定义“内圣外王”，即当内在因素强盛的时候，才能在外部世界成为王者。

努力获得能力，能力让事情变容易。因此，成功者做事看似信手拈来，其实都是厚积薄发。在全球化、信息化、互联网驱动的时代，不要抱怨运气差，因为这个时代已经没有怀才不遇。
>>>
生活不是完美的。心怀感恩，才能发现身边的美好，叶落知秋也觉高风爽朗，一场小雨也觉心旷神怡。一声“谢谢”，并不是虚伪的客套。而是将得到的帮助铭记于心。

愿我们都能做一个好好说话的人，手赠玫瑰，彼此芬芳。
>>>
当你真正走投无路的时候，才会发觉钱真的是一个好东西，有比没有好，多一点比少一点好，它能够帮你解决很多问题，比你年轻时的挥霍有更大的意义。

所以与其浪费时间抱怨，浪费时间和烂人纠缠，不如好好地去赚钱。

时光易逝，每个人都会慢慢地老去，身体也会渐渐地不如从前，可是当我们还健康的时候，一定要记得多赚钱，烂人烂事只会消耗你的青春，唯独安全感我们可以自己挣来。

与其浪费时间抱怨，不如赚钱。
>>>
当你知道你需要放手，
但你做不到，
因为你还在等待不可能的事情发生，
这种感觉太糟了。
>>>
要是能趁早把一切该做的事情做了，
抢在时间前先行一步，
那么，
事后的焦急和惶恐就可以避免了。
——叶圣陶


要是白天曾珍惜时间，要是白天曾珍惜光亮，如同对待熄灯前的一分一秒那样，我该完成了多少该做的、想做的事情呢！在白天，我玩儿，我聊天，让光亮的白天悄悄地溜过，直到最后的几分钟，我才追赶它，太晚了，它已经去远了。于是我希望它第二天归来，以弥补前一天的错失——可是，失去的时间又怎么能弥补呢？

节选自叶圣陶《默想》
>>>
现在，我想给你们留下三条对行动有帮助的建议，献给那些观看我的演讲的人。

1、不要过于执迷于团队协作

人们聚到一起，并且互相交换着宝贵的意见。这是很棒的。但也要懂得道不同不相为谋，有些决定注定要一个人完成，而不是去努力合群。

我们需要更多的隐私和更多的自由，还有对于工作本身的自主权。

在学校里也是同样的，我们当然需要教会孩子们如何一起学习，但是我们同样需要教会孩子们怎么样独立完成任务。

这对于外向的孩子们来说同样是极为重要的，他们需要独立完成工作。因为从某种程度上，这是他们深刻思考的来源。


2、享受独处，打开思维

我并不是说，我们要跑去小树林里建造我们自己的小屋，然后不再和别人说话。

我是要说我们都可以坚持去去除一些障碍物，去除外界不必要的干扰，然后深入自己的大脑、思想，时不时地再深入一点。


3、打开你的“旅行箱”

好好看一眼你的“旅行箱”里有什么东西。也许你会像我一样，在喧闹的露营中不想让别人看到自己堆满书的旅行箱，这没有问题。

但希望偶尔你们也可以打开“旅行箱”让别人看一看，因为这个世界需要你们，需要你们身上所携带的特有的品质，你的安静、独立和思想深度，同样有感染他人、改变生活的力量。
>>>
人生就像骑单车，只有不断前进，才能保持平衡。
Life is like riding a bicycle.To keep your balance,you must keep moving.
>>>
生死之外都是小事，千万别为难自己

繁华三千，弹指刹那，百年过后，不过黄沙一抔。

人生在世几十年，腰缠万贯也好，穷困潦倒也罢，都是过眼云烟，钱再重要，也要有命来耗。

随着年龄的增长，你会发现，长时间熬夜后，头晕眼花，全身乏力，是你补再多觉也赶不走的黑眼圈；

你会发现，每逢换季时常腰背酸痛，视力开始模糊，记忆力也在衰退，干什么都提不起劲。

我们总是努力工作，拼命赚钱，到最后钱没赚到，人却病倒了，这是花再多的钱也买不回身体原件。

所以，累的时候，别硬撑，该放手时就放手；困的时候，别熬夜，养成规律的睡眠习惯。

人生百年，犹如一瞬。

岁月给予我们的，不仅是风尘暗、朱颜改，还有山山水水，风花雪月。

愿你在有限的时光里，好好吃饭，好好睡觉，健健康康地活着比什么都重要。
>>>
Facebook创始人扎克伯格是世界上最富有的80后。有人说，普莉希拉的颜值配不上小扎的身家。

可小扎却说：“我不会追求那些随时间贬值的外表美，她才是最适合我的美女。而我的财富，仅仅只配得上妻子的灵魂。”

“普莉希拉是那种从来都知道自己要做什么，并且会努力去做的女性，是让我从心底里敬佩的女人。她改变了我的生活和思想状态，其实是我高攀她！”

普莉希拉在一个节目访谈中提到：“夫妻之所以‘合作’愉快，是因为互相欣赏，互相激励，同时敢于挑战对方深入思考面临的问题，有时会有矛盾，但非常有趣，能从对方身上学到很多东西。”

他们的婚姻，是一见钟情的乍见之欢，是日久弥香的久处不厌；既是凡夫俗世的夫妻，也是灵魂相通的伴侣。

夫妻同步实现了“超我”的人格追求，所有的困难险阻，在他们合二为一的灵魂面前，不过是纸糊老虎罢了。

婚姻中最美好的境界，莫过于彼此互相尊重、互相欣赏，优势互补。各有不同的兴趣，却有着高度契合的灵魂追求。

正如杨澜说的：“婚姻最坚韧的纽带不是孩子，不是金钱，而是精神上的共同成长。”

好的婚姻，不是相互拯救，而是彼此成就。彼此成就的婚姻，比任何方式都能给心灵以最持久的满足和快乐。
>>>
目标被分解成若干个容易实现的阶段目标后，每一次目标的实现，大脑都会受到多巴胺的刺激，然后更加兴奋地冲向下一个目标。很多人的成功也基于这种目标的有效分解。

在目标的分解上，可以先找出目标与现状之间的差距，然后分析这些差距所需要的要素，进而针对性地制定若干个细节性目标，只要将细节目标分解合理了，随着时间的推移，实现目标自然指日可待。
>>>
正如作家菲茨杰拉德在《了不起的盖茨比》中写道：
每逢你想要批评任何人的时候，你就记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。

深以为然，不是谁都有条件活得轻盈，不了解别人的过去，就不要轻易下评判；
>>>
久入芝兰之室而不闻其香，久入鲍鱼之肆而不闻其臭。
>>>
一定要先培养自己快速成长，解决问题的能力，而不是先想着如何陶冶自己的情操，修炼身心，有的知识，能在职场上救命，有的知识，可以晚点再学。
>>>
总结一下，三步走：先做起来再说，然后做自己能控制的事情，最后把这件事情做精细。至于定不定位什么的，暂时抛到一边。当你真正做成一些事情后，哪怕是很小的事情，就会有收获，而这份收获就是对付自卑的最好武器。
>>>
天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。
>>>
凡是让你爽的东西
将来一定会让你痛苦
凡是让你痛的东西
将来一定会让你强大
>>>
年岁有加，并非垂老，情趣丢失，方堕暮年。
>>>
正如林徽因所说：世界最遥远的距离，不是生离死别，而是对方已经云淡风轻，你却念念不忘。
>>>
一屋、两人、三餐，四季流转；
蠢事、趣事、琐事，喋喋不休。
>>>
刻骨铭心也好
萍水相逢也好
分道扬镳也好
正是这些人组成了我们的一生
人和人之间的联系
早就刻在了我们每一段回忆里
或许，每个人都应该学会
珍惜眼前这个人
看开离别这件事
>>>
互相惦记，彼此独立，有事就联系，没事各忙各的。
>>>
惊艳不一定只发生在一见钟情，也可能是在蓦然回首。
>>>
其实真正的送别没有长亭古道，没有劝君更近一杯酒，就是在一个和平时一样的清晨，有的人留在昨天了。
>>>
贪嗔痴出处于佛教，三毒，又称三垢、三火。此三毒残害身心，使人沉沦于生死轮回，为恶之根源，故又称三不善根。

（1）贪，对顺的境界起贪爱，非得到不可，否则，心不甘，情不愿。

（2）嗔，对逆的境界生嗔恨，没称心如意就发脾气，不理智，意气用事。

（3）痴，不明白事理，是非不明，善恶不分，颠倒妄取，起诸邪行。[1]

出处：佛教中的三毒
贪：执著于内心喜好的外物
嗔：执著于内心厌恶的外相
痴：不明事理的实相；引发贪嗔的缘由
>>>
愿你们被这个世界温柔对待，就如同你们曾温柔地 对待过这个世界一样。
祝你们今后所遇皆为幸运， 所得皆为礼物！
>>>
“从来都不会想起，永远也不会忘记”，陈佩斯这样评价自己和朱时茂的友谊。
>>>
无论遇到多么憋屈、多么不开心的事，可以哭可以闹，可以大醉一场，但必须得在入睡前调整过来，不能因为昨天的糟糕心情影响到新的一天的生活。
>>>
我喜欢网易云音乐，喜欢这里的每一个听众，他们明明没什么文字功底，读书写作文都不能拿满分，但在这里，他们居然能瞎扯淡地写出这么多有水准的话。
>>>
改善生活品质最简单的方法就是学着去控制身体和感觉。
>>>
规律的饮食生活习惯，愉悦的心情，豁达的心态。

以欢喜心过生活，
以平常心生情味，
以柔软心除挂碍，
以清净心看世界。
>>>
种一棵树最好的时间是十年前，其次就是现在。
想做的事情，现在就去做。
因为，往后余生，你无法比此时此刻更年轻。
所以，今天就是最好的一天，现在就是你开始的最佳时间。
>>>
在视频中，董卿说，自己每天在睡觉之前就会看一个小时的书，这是雷打不动的。

采访她的记者感到很诧异：你每天那么忙，活动那么多，又要出差，又要安排第二天的事情，这样的阅读习惯怎么能坚持下来的呢？

董卿的回答颠覆了很多人的认知——真正喜欢的东西是不需要坚持的，它会变成你一个根深蒂固的习惯。

她说：“我这个好像无所谓坚持不坚持，就是你习惯了。我的卧室里没有电视机，没有手机，没有任何电子产品，这是我的一个习惯，就自然而然地、安安静静地看书，然后接着就可以睡觉了。”
>>>
解决问题的第一步就是承认问题的存在。
>>>
闲来无事，给自己和家人准备一顿精致的餐点；
打扫屋子，摆上自己买来的好看的小物件；
戴着耳机，听着喜欢的音乐在公园里散步；
捧一本书，安静地待一个下午......

如果你远远地看见一个人，端坐一隅，浅笑安然，不喧嚣，不张扬。他并没有不开心，只是觉得，沉默的状态，更舒服。

一个人再聪明，也不能事事都看透；一个人再智慧，也不能人人都看懂。

真正成熟的人，明白往事如流。人生最好的状态，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。

往后余生，愿你不争不抢，不闹不恼，不卑不亢。沉默以对，寂静欢喜。

宠辱不惊，闲看庭前花开花落；
去留无意，漫随天外云卷云舒。
>>>
不再急着与人辩驳自己的看法，逐渐明白，不是所有人都生活在同一片海里。经历不同，三观不同，对一件事情的看法也一定会有所不同。

道同则同行一段，道不同则不相为谋。

不再把自己所有的喜怒哀乐都寄托在别人的身上。觉得跟谁在一起舒服，就多多交往，如果觉得累了，选择沉默，慢慢远离便是。

生活已经如此艰难，没必要强求自己去取悦谁，迎合谁。

心里有了苦，也不再急哄哄地找人诉苦。因为自己的苦，只有自己懂。说得多了，别人只会觉得你矫情，不如找一个安静的角落，找一件令自己开心的事情，独自疗伤，寂静欢喜。

人这一生，终究会遇见许多人，而每一个出现在你生命中的人，都有其意义。

爱你的人，给你温暖与勇气；你爱的人，让你学会如何爱与分享；你不喜欢的人，教会你如何宽容和尊重；不喜欢你的人，让你学会自省和成长。

人生就像是一场旅行。有的人在这一站下车，有的人在下一站下车，能同行一程，已是莫大的缘分。

当陪你的人要离开时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。

山和水可以两两相忘，日与月可以毫无瓜葛。红尘陌上，我们终要独自行走，看轻了，人才会更快乐。
>>>
菲茨杰拉德说：“一个成熟的人，是同时拥有两种截然相反的观点，还能正常做事的人。”
>>>
回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
>>>
能不能做，是能力问题；肯不肯做，是态度问题。很多人自恃能力出众，不肯做能做的事情，天天想着自己还不能做的事，这就是价值观的问题。
>>>
熬夜已经不仅仅是一种不自律，它还成为你最大的赌博。你总是侥幸着想，自己还处于能赢的阶段，赌注就多下一点，大不了过一段时间再好好休息一下。

没想到，你总是“忙过了这一阵，就可以忙下一阵了”，你告诉自己这就叫做“上进”。

殊不知，早睡早起，规律作息，用自律和清爽来武装自己，才是成功者持续战斗的标配。

有一句话我非常喜欢，与你共勉：“用熬夜去拼命，那只不过是拼命逞强。你的睡眠时间，才是你真正自律的证据。”
>>>
现代人的崩溃是一种默不作声的崩溃，看起来很正常，会说笑、会打闹、会社交，实际上心里的糟心事已经积累到一定程度了，不会摔门砸东西，不会流眼泪或歇斯底里，但可能某一秒突然就到了极致。从沉默到崩溃，似乎就在一瞬间。

即便是这样，生活还是要继续。如果压力太大，不妨歇一歇，可以请假，也可以换工作，受不了就发泄出来，然后擦干眼泪，继续前行。
>>>
有些遗憾

直抵我们每一个人心底

遗憾的是

这本不该成为遗憾
>>>
没有实力的沉稳，是软弱。
>>>
现在他仍旧保持着每天学习英语、阅读计算机领域最前沿论文的习惯。他说：“我把自己想象成一个软件，今天的版本一定要比昨天的版本好，明天的版本一定要比今天的版本好。”
>>>
我们现在还处在最开端的地方，大家都没有来晚。
>>>
一个企业家不能满足于听点热闹。学习分为两类，一类叫修身养性，自我认知、自我觉察、自我修养，哲学、阳明心学都如是；
但另外一类是严肃性的知识，它是要去改变你的公司、你的组织和你的团队的。你要学得很深，并且要落地实践。
>>>
生命是场伟大的奇迹，活着已经极其罕见。
>>>
无钱莫入众，言轻莫劝人，待到功成后，把酒言初心。不信你看杯中酒，杯杯只敬有钱人！
>>>
Work hard, play harder, enjoy life, and enjoy work.
努力工作，更努力地生活，珍惜生活，珍勉工作。

Don’t be fucked by the past, don’t be fucked by the future, fuck now.
过往不恋，未来不迎，当下不乱。
>>>
“当我们活在当下的那一刻，才能斩断过去的忧愁和未来的恐惧，才可以得到真正的自由。”
>>>
当生活给你刁难的时候，不要总是抱怨它的苛刻与无情。因为抱怨无用，生活不会因为你的抱怨而改变。与其抱怨，不如留着力气变好。

对啊，人生没有白走的路，生活也没有白吃的苦。虽然走了弯路，但看到了别人看不到的风景，路上结识了一辈子的知己，收获了温暖的回忆和宝贵的经历。

正是那些走过的路、看过的风景、爱过的人，这些点点滴滴拼凑起来才成就了今天的你，让你的人生更加丰满。人生路漫漫，何曾有坦途。每条路、每件事都有存在的意义。

曾看过这样一段话：“猫最喜欢吃鱼，可猫不会游泳；鱼最喜欢吃蚯蚓，可鱼无法上岸。上天给了很多诱惑，却不会让我们轻易得到。”

生活本来就是一个不断得到和失去的过程。人生百年，什么好事都可能发生，什么不好的事也有可能到来。当你陷入低谷时、当你为情所困时，不必害怕，不必心急。
相信好事往往多磨，做好眼前的事，坚实走好每一步，生活终会找到它自己的出路。
>>>
沏一壶清茶，润泽我心，
读一本闲书，宁静我心。
听一场落雨，平淡我心，
赏一地落花，安放我心。
>>>
在成长的路上，我们互相鼓励，互相依靠，然后越来越好。
其实这个社会很包容，做最好的自己，便有最好的人，与你相逢。
>>>
不要为了不输而去参与，而要为了赢去参与。
>>>
知世故而不世故，善自嘲而不嘲人，云淡风轻之间，四两拨千斤。
>>>
细品岁月，百事从欢。不荒废好时光，不辜负小风景。
愿天下太平，你我无恙。
>>>
凡是过去，皆为序章。
>>>
你以为你的过去会禁锢你一生一世，但总有一个人，会帮你忘记一切，重新开始，曾经的过去将不会再成为你的羁绊。
>>>
人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪着你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。
>>>
渔父

屈原既放，游于江潭，行吟泽畔(pàn)，颜色憔悴，形容枯槁。渔父见而问之曰：“子非三闾大夫与？何故至于斯？”屈原曰：“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，是以见放。”
渔父曰：“圣人不凝滞于物，而能与世推移。世人皆浊，何不淈(gǔ)其泥而扬其波？众人皆醉，何不哺其糟而歠(chuò)其醨(lí)？何故深思高举，自令放为？”
屈原曰：“吾闻之，新沐者必弹冠，新浴者必振衣；安能以身之察察，受物之汶(mén)汶者乎？宁赴湘流，葬于江鱼之腹中。安能以皓皓之白，而蒙世俗之尘埃乎?”
渔父莞尔而笑，鼓枻(yì)而去。
乃歌曰：“沧浪之水清兮，可以濯(zhuó)吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”遂去，不复与言。


白话译文

屈原遭到了放逐，在沅江边上游荡。他沿着江边走边唱，面容憔悴，模样枯瘦。渔父见了向他问道："您不是三闾大夫么，为什么落到这步田地？“屈原说："天下都是浑浊不堪只有我清澈透明（不同流合污），世人都迷醉了唯独我清醒，因此被放逐。"
渔父说："圣人不死板地对待事物，而能随着世道一起变化。世上的人都肮脏，何不搅浑泥水扬起浊波，大家都迷醉了。何不既吃酒糟又大喝其酒？为什么想得过深又自命清高。以至让自己落了个放逐的下场？"
屈原说：”我听说：刚洗过头一定要弹弹帽子；刚洗过澡一定要抖抖衣服。怎能让清白的身体去接触世俗尘埃的污染呢？我宁愿跳到湘江里，葬身在江鱼腹中。怎么能让晶莹剔透的纯洁，蒙上世俗的尘埃呢？”
渔父听了，微微一笑，摇起船桨动身离去。唱道：“沧浪之水清又清啊，可以用来洗我的帽缨；沧浪之水浊又浊啊，可以用来洗我的脚。"便远去了，不再同屈原说话。
>>>
人间值得，未来可期：人世间还是有很多美好的事物，值得去寻找体验，未来还是有希望值得期待。
>>>
人间烟火味 最抚凡人心

小小厨房，一把米、一瓢水、几颗红豆，慢慢熬煮，米豆在罐中低低吟唱，飘出人间幸福的味道。
红尘俗世，好日子，从烟火中熏出来。一年到头，异乡奔忙。
有吃不尽的快餐，也有尝不尽就酒店羹肴，却始终抵不过家人用心亲手做的一顿家常淡饭。
繁华褪尽，粗茶淡饭，人间至美。
无须华丽铺张、无须大加修饰，人间至味是清欢。
清晨的粥比深夜的酒好喝，最幸福不过是朝九晚五、烟火味里的彼此守候，有人陪你立黄昏，有人问你粥可温。
>>>
自律是解决人生问题最主要的工具，也是消除人生痛苦最重要的方法。
>>>
What worries you masters you.
>>>
Ask yourself， who do you want to be? Figure out for yourself what makes you happy， no matter how crazy it may sound to other people.
>>>
The only way to learn it is to do it.
>>>
欲善其身， 必先攻其心.
>>>
Change can happen now.
>>>
If you don't like something， change it. If you can't change it， change your attitude. Don't complain.
>>>
Do what you can， with what you have， where you are.
在你所处的位置，用你所有的资源，做你力所能及的事。
>>>
The future depends on what we do in the present.
>>>
Think Big， Live Simply.
大胆思考，简单生活.
>>>
If you do your part， you do something that， to a small or limited extent， helps to achieve something.
如果您尽自己的一份力量，那么您所做的事情或多或少都有助于达成目标。
>>>
可汗学院三原则:
Shipping beats perfection.
Be open. Share your work.
Anybody can fix anything.

Shipping beats perfection.
所以直译就是「与其苛求完美，不如直接发布（上市）。」
我们乐意接受未完成的东西，但不想因为已完成的东西而后悔。
也就是说，未完成的东西，不要苛求完美，但也不要随意对待，否则等它完成时，你会后悔的。
>>>
不要同情自己，同情自己是卑劣懦夫干的勾当。
>>>
What you do makes a difference， and you have to decide what kind of difference you want to make.
你所做的会产生影响，你必须决定你想产生什么样的影响。
>>>
If we wait for the moment when everything， absolutely everything is ready， we shall never begin.
>>>
Focus on progress not perfection.
>>>
有喜有悲，有活在当下的快意，亦有沉思过往的回味. 这大概就是如梦的人生.
>>>
People will forget what you said， people will forget what you did， but people will never forget how you made them feel.
>>>
等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。
>>>
是非在己，毁誉由人，得失不论.
>>>
Every moment you live in the past is a moment you waste in the present.
>>>
Outer order contributes to inner calm.
外部秩序有助于内心平静.
>>>
The best time to plant a tree was 20 years ago. The second best time is now.
>>>
Life has no limitations， except the ones you make.
生命无限，除非你自我设限.
>>>
Make each day your masterpiece.
让你生命中的每一天都成为杰作.
>>>
Soon is not as good as now.
别谈未来，现在就行动.
>>>
See the good.
见好就收.
>>>
The secret to your success is found in your daily routine.
>>>
I have had lots of troubles in my life， most of which never happened.
我一生有过很多困惑，但很多困惑事实上就从来没有发生过!
>>>
江湖险恶，但是没关系：我口袋里有糖。
>>>
Never look back unless you are planning to go that way.
永远不要回头看，除非你想走回去。
>>>
It doesn't matter where you are， you are nowhere compared to where you can go.
跟你可以去到的地方相比，你身处何处并不重要。
>>>
A goal without a plan is only a wish.
>>>
It’s easier to keep up than to catch up.
>>>
Never doubt that you are valuable and powerful and deserving of every chance in the world to pursue your dreams.
>>>
It's kind of fun to do the impossible.
>>>
You don't have to live your life the way other people expect you to.
>>>
"走到人生的某一个阶段时，我决心要成为一个富有之人。这并不是因为爱钱的缘故，而是为了追求那种独立自主的感觉。我喜欢能够自由地说出自己的想法，而不是受到他人意志的左右。"
----查理芒格语录
>>>
The world will ask you who you are， and if you do not know， the world will tell you.
>>>
If you can change your mind， you can change your life.
>>>
其实，当努力成为常态，一切也没那么辛苦了。希望明年的此刻，我们都能自豪地说一句，"这一年，我活得充分、无憾"。
>>>
一个人时，善待自己;两个人时，善待对方.
>>>
You were not born a winner， and you were not born a loser. You are what you make yourself to be.
>>>
Every person is a new door to a different world.
>>>
鼓起勇气抗击阻挡你的事物，与阻止你实现目标和梦想的事物作斗争。要勇敢地生活，勇敢地追求你想要的事物并勇敢地成为你想成为的人。
>>>
Have patience. All things are difficult before they become easy.
>>>
生命就是一场体验
保持天真与好奇，不要停止探索，不要停止体验，即使——在最后一刻。
>>>
简单，再简单些
不要把摊子铺得太大。
人生中最重要的决定不是你做什么，而是你不做什么。
>>>
在看不见的地方也要用心做好
在别人看不到的地方如何做事，代表着对自己的态度和要求。
>>>
停泊在想停泊的任何地方
有时生活给人当头一棒。不要丧失信心。爱你所做的事情，这就是继续走下去的唯一理由。
>>>
过程就是奖励
你不能预先把点点滴滴串在一起，唯有未来回顾时，你才会明白那些点点滴滴是如何串在一起的。
所以你得相信，你现在所体会的东西，将来多少会连接在一块。
>>>
别再最好的年龄里，吃的最胖，用的最差，活的最便宜。
>>>
钱重要，但永远不让钱毁了自己
物质只能把生活填满，却无法让它充实。要投身有建设性的事情，而不是被钱左右。
>>>
遵从内心的直觉
只有自己的心和直觉才知道自己的真实想法，其他的一切都是次要的。直觉就像是一道萃取程序，把我们天赋里最好的东西一点点展露出来。
>>>
记住自己即将死去
记住自己随时都会死掉，是防止陷入畏首畏尾陷阱的最好方法。所有外界的期望，所有骄傲，所有对于困窘和失败的恐惧，这些东西都会在死亡面前烟消云散。
>>>
精心挑选，寻得所爱
人这一辈子没法做太多的事情，所以每一件都要做得精彩绝伦。选择你要做的事、你的伙伴、你的爱人，决定了你的生活是什么样子。
>>>
认准生命中的大事
去寻找能给生命带来意义、价值和让你感觉充实的事情。因为你只能把专注和激情投入你真心认同的东西。
>>>
You only live once.Make it count.
你只活一次。使它有意义。——史蒂夫·乔布斯
>>>
Lead with your strengths， not your weaknesses.
>>>
Always remember， you have within you the strength， the patience， and the passion to reach the stars to change the world.
>>>
The most common way people give up their power is by thinking they don’t have any.
>>>
Don't let small minds convince you that your dreams are too big.
别让狭小的思维限制了你作伟大的梦。
>>>
各自忙乱，互相牵挂。
尽管你我散落天涯，为了梦想各自为战，为了生活各自忙乱，但我依然时时关心着你的动态。
好朋友就像星星，你不一定总是能见到他，但你知道，他一直就在那里。
>>>
Never dull your shine for somebody else.
永远不要因为别人而让你的光芒黯淡.
>>>
Your value doesn't decrease based on someone's inability to see your worth.
>>>
If they can do it， so can you.
>>>
The only real mistake is the one from which we learn nothing.
>>>
Always believe that something wonderful is about to happen.
>>>
Don't be pushed by your problems. Be led by your dreams.
>>>
Success isn't about being the best. It's about always getting better.
>>>
Always remember， you are braver than you believe， stronger than you seem， and smarter than you think.
>>>
It is time to shed the burdens of the past year and come up fresh and alive.
>>>
Whether you think you can or you think you can't， you are right.
>>>
西汉刘向说:"书犹药也，善读之可以医愚。"
>>>
Do small things with great love.
>>>
When you wake up in the morning you have two choices: go back to sleep， or wake up and chase those dreams.
>>>
If you want to fly， you have to give up everything that weighs you down.
>>>
Define success on your own terms， achieve it by your own rules， and build a life you’re proud to live.
>>>
Do something today that your future self will thank you for.
>>>
There is only one person who could ever make you happy， and that person is you.
>>>
For every minute you remain angry， you give up sixty seconds of peace of mind.
>>>
It always seems impossible until it's done.
>>>
It is never too late to be what you might have been.
>>>
You don’t have to see the whole staircase， just take the first step.
「你不用看到整個樓梯，你只需跨出第一步。」
>>>
静坐常思己过，闲谈莫论人非。
>>>
Everything is difficult until you know how to do it.
>>>
Even the wolf has its moments of weakness， in which it sides with the lamb and thinks: I hope it runs away.
「即便狼也有牠軟弱的時候，牠和羊站在同一邊並心想：我希望牠跑掉。」
>>>
Life has no limitations， except the ones you make.
>>>
Yesterday is gone. Tomorrow has not yet come. We have only today. Let us begin.
>>>
Every dream begins with a dreamer. Always remember，you have within you the strength，the patience，and the passion to reach for the stars to change the world.
>>>
Often when you think you're at the end of something， you're at the beginning of something else.
>>>
If you tell yourself you can't， you won't.
>>>
雨声潺潺，像住在溪边，宁愿天天下雨，以为你是因为下雨不来。
>>>
生活也许没有我们想象得那么好，但也绝不像我们想象得那么糟，愿你始终保持温暖和善良，不辜负这温柔时光。
>>>
不开心的时候，尽量少说话多睡觉，只有夜晚一床温暖的棉被和一个好梦，可以慰藉每天有太多不如意的我们。
>>>
1.你将来想做什么
2.你有什么追求
3.你对人生的规划是怎样的
4.对我们的规划又是怎样的
>>>
不管是什么东西，只要你晓得会失去它，自然就会爱上它了。
>>>
人是被习惯所塑造的，优异的结果来自于良好的习惯，而非一时的行动。
>>>
与其事后力挽狂澜，不如事先防患于未然。
>>>
一生至少该有一次
为了某个人而忘了自己
不求有结果
不求同行
不求曾经拥有
甚至不求你爱我
只求在我最美的年华里
遇到你
>>>
像最后这位被访者所说：公司不是家，要永远准备好迎接意外。在变化的时代里，不变的事情越来越少了，就算不是所谓的寒冬，每个人也要时刻做好求职和选择工作的准备。
>>>
人们常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正的机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟到自己平时没有准备才是浪费了时间。
你平时所积累的点点滴滴，都是在为自己增值，给自己的未来多一些选择。
又或者，它就像你悉心种下的小树，也许有一天，它慢慢长大，可以给你一片清凉的树荫，满树繁花锦簇的浪漫，甚至是累累硕果。
>>>
一个人最美的时候，是真正成为自己。放下外在的物质焦虑，真正的精致，取决于你由内而外的努力。
>>>
如果你渴望变得比现在更好，那就要付出时间和精力，顶住压力，持续努力，坚持到最后。你要知道，所有让你变好的选择，过程都不会太舒服。
>>>
第一戒，戒多话，即要懂得“适时沉默”。
第二戒，戒妄言，即“不传私事”。懂得沉默是高情商，不乱说则体现一个人的内在素养。
第三戒，戒狂语，即要学会“控制情绪”。话讲到适可而止就好，不过度贬损，不添油加醋。
>>>
读书的多少，决定了你思想的深度；
行路的远近，决定了你认知的宽度。
如果不读书，路走得再远，也只不过是一个邮差；
如果不远行，书读的再多，最后也只是皓首穷经、双鬓徒白。
>>>
问自己三个问题: 
 1. 假设你所处的岗位没了，你能干什么？
 2. 假设你所在的公司没了，你能干什么？
 3. 假设你所在的行业没了，你还能干什么？
 如果你一个都回答不上来，那么你要当心了，因为离开平台，你可能什么都不是...
>>>